# Сегменты структуры на функциональной схеме автоматизации

Размещая сегменты структуры в качестве обозначений местоположения, сами структуры можно визуализировать на функциональной схеме автоматизации. При этом сразу будет видно, к каким структурам относятся определенные аппараты и машины, обозначенные на функциональной схеме автоматизации.

Для этого переместите сегмент структуры путем перетаскивания мышью из навигатора предварительного планирования на страницу функциональной схемы автоматизации. При этом ссылка на сегмент структуры генерируется и размещается на странице функциональной схемы автоматизации как обозначение местоположения. Структурные идентификаторы сегмента структуры переносятся на обозначение местоположения. В навигаторе предварительного планирования под справочным сегментом структуры отображается соответствующее обозначение местоположение (пиктограмма ![](images/navigatorgui_structurebox_as.png){: .ui-icon }).

Возможно следующее:

* Свойства справочного сегмента структуры (и возможных вышестоящих сегментов структуры) можно отобразить на обозначении местоположения на странице функциональной схемы автоматизации. Для этого в диалоговом окне Выбор свойств доступны исходные объекты "Сегмент" и "Сегмент структуры, иерархический".
* Сегмент структуры можно многократно разместить на функциональной схеме автоматизации. В зависимости от порядка обозначения аппаратов и машин на функциональной схеме автоматизации, относящихся к одинаковой структуре, можно растянуть одно обозначение местоположения на все объекты или несколько обозначений местоположения с идентичным ОУ — на отдельные объекты. При этом обозначение местоположения, как обычно, также можно нанести в виде многоугольника.
* От обозначения местоположения, отображаемого в навигаторе предварительного планирования, с помощью пункта всплывающего меню Перейти к (графика) можно перейти к его размещению на странице функциональной схемы автоматизации.
* Измененные структурные идентификаторы на сегментах структуры в навигаторе предварительного планирования также можно переносить на размещенные обозначения местоположения с помощью пункта всплывающего меню Обновить детальное планирование. Для этого в открывшемся диалоговом окне установите флажок Обновить обозначения устройства и символические адреса.

### Отображение видимого обозначения на технологических контурах

С помощью свойства Обозначение (видимое) (ид. 44065) на технологических контурах / функциях ТК, размещенных в обозначении местоположения, можно отображать "сокращенное" обозначение. В этом свойстве обозначение вышестоящего обозначения местоположения сокращается, т. е. отображается подструктура, в которой находится технологический контур / функция ТК.

Если технологический контур / функция ТК относится к другой структуре, отображение "сокращенного" обозначения невозможно. В этом случае перед обозначением отображается символ ">".

В свойстве Обозначение (полностью) (ид. 44009) отображается полное обозначение технологического контура / функции ТК, включая структурные идентификаторы всех вышестоящих сегментов.

**См. также:**

* [Функциональные схемы автоматизации в предварительном планировании](planningri_k_start.md)
* [Технологические контуры / функции ТК на функциональной схеме автоматизации](planningri_k_risymbole.md)
